# 打造一款在线编辑器

## 一.vue组件方式创建codemirror
1. 安装vue-codemirror
```
npm install vue-codemirror --save
```
2. main.js中引入
``` js
import { codemirror } from 'vue-codemirror'
import 'codemirror/lib/codemirror.css'
Vue.use(codemirror)
```
3. 在组件中引入所需要的文件
template中写法如下
``` html
<codemirror class="editor" ref="editor" :value="code" :options="options"></codemirror>
```
需要引入的文件
``` js
import { codemirror } from 'vue-codemirror'
// ambiance 是主题样式，可以自己挑选喜欢的样式引入，并在options中使用
import 'codemirror/theme/ambiance.css';
// javascript、css 是模式，可根据不同的语言引入
import 'codemirror/mode/javascript/javascript';
import 'codemirror/mode/css/css';
```
声明组件
``` js
components:{
  codemirror
}
```
数据以及选项
``` js
data() {
  return {
    code: '',
    options: {
      mode: 'text/javascript',
      lineNumbers: true, // 显示行号
      matchBrackets: true, // 括号匹配
      smartIndent: true, // 自动缩进
      lineWrapping: true // 是否折叠
    }
  }
}
```
## 二.直接使用codemirror
template中写法如下
``` html
<textarea class="editor" ref="editor" v-model="code"></textarea>
```
需要引入的文件
``` js
import { codemirror } from 'vue-codemirror'
// ambiance 是主题样式，可以自己挑选喜欢的样式引入，并在options中使用
import 'codemirror/theme/ambiance.css';
// javascript、css 是模式，可根据不同的语言引入
import 'codemirror/mode/javascript/javascript';
import 'codemirror/mode/css/css';
```
需要在mounted声明周期中调用
``` js
mounted() {
  this.editor = CodeMirror.fromTextArea(this.$refs.editor, {
    mode: 'text/javascript',
    lineNumbers: true, // 显示行号
    matchBrackets: true, // 括号匹配
    smartIndent: true, // 自动缩进
    lineWrapping: true // 是否折叠
  });
}
```
## 结尾.options 可以使用的参数
CodeMirror函数和它的fromTextArea方法都可以使用一个配置对象作为第二个参数。

`value: string | CodeMirror.Doc`  
编辑器的初始值（文本），可以是字符串或者CodeMirror文档对象(不同于HTML文档对象)。

`mode: string | object`  
通用的或者在CodeMirror中使用的与mode相关联的mime，当不设置这个值的时候，会默认使用第一个载入的mode定义文件。一般地，会使用关联的mime类型来设置这个值；除此之外，也可以使用一个带有name属性的对象来作为值（如：`{name: “JavaScript”, json: true}`）。可以通过访问`CodeMirror.modes和CodeMirror.mimeModes`获取定义的mode和MIME。

`lineSeparator: string|null`  
明确指定编辑器使用的行分割符（换行符）。默认（值为null）情况下，文档会被 CRLF(以及单独的CR, LF)分割，单独的LF会在所有的输出中用作换行符（如：getValue）。当指定了换行字符串，行就只会被指定的串分割。

`theme: string`  
配置编辑器的主题样式。要使用主题，必须保证名称为 .cm-s-[name] (name是设置的theme的值)的样式是加载上了的。当然，你也可以一次加载多个主题样式，使用方法和html和使用类一样，如： theme: foo bar，那么此时需要cm-s-foo cm-s-bar这两个样式都已经被加载上了。

`indentUnit: integer`  
缩进单位，值为空格数，默认为2 。

`smartIndent: boolean`  
自动缩进，设置是否根据上下文自动缩进（和上一行相同的缩进量）。默认为true。

`abSize: integer`  
tab字符的宽度，默认为4 。

`indentWithTabs: boolean`  
在缩进时，是否需要把 n*tab宽度个空格替换成n个tab字符，默认为false 。

`electricChars: boolean`  
在输入可能改变当前的缩进时，是否重新缩进，默认为true （仅在mode支持缩进时有效）。

`specialChars: RegExp`  
需要被占位符(placeholder)替换的特殊字符的正则表达式。最常用的是非打印字符。默认为：`/[\u0000-\u0019\u00ad\u200b-\u200f\u2028\u2029\ufeff]/`。

`specialCharPlaceholder: function(char) → Element`  
这是一个接收由specialChars选项指定的字符作为参数的函数，此函数会产生一个用来显示指定字符的DOM节点。默认情况下，显示一个红点（•），这个红点有一个带有前面特殊字符编码的提示框。

`keyMap: string`  
配置快捷键。默认值为default，即 codemorrir.js 内部定义。其它在key map目录下。

`extraKeys: object`  
给编辑器绑定与前面keyMap配置不同的快捷键。

`lineWrapping: boolean`  
在长行时文字是换行(wrap)还是滚动(scroll)，默认为滚动(scroll)。

`lineNumbers: boolean`  
是否在编辑器左侧显示行号。

`firstLineNumber: integer`  
行号从哪个数开始计数，默认为1 。

`lineNumberFormatter: function(line: integer) → string`  
使用一个函数设置行号。

`gutters: array`  
用来添加额外的gutter（在行号gutter前或代替行号gutter）。值应该是CSS名称数组，每一项定义了用于绘制gutter背景的宽度（还有可选的背景）。为了能明确设置行号gutter的位置（默认在所有其它gutter的右边），也可以包含CodeMirror-linenumbers类。类名是用于传给setGutterMarker的键名(keys)。

`fixedGutter: boolean`  
设置gutter跟随编辑器内容水平滚动（false）还是固定在左侧（true或默认）。

`scrollbarStyle: string`  
设置滚动条。默认为”native”，显示原生的滚动条。核心库还提供了”null”样式，此样式会完全隐藏滚动条。Addons可以设置更多的滚动条模式。

`coverGutterNextToScrollbar: boolean`  
当fixedGutter启用，并且存在水平滚动条时，在滚动条最左侧默认会显示gutter，当此项设置为true时，gutter会被带有CodeMirror-gutter-filler类的元素遮挡。

`inputStyle: string`  
选择CodeMirror处理输入和焦点的方式。核心库定义了textarea和contenteditable输入模式。在移动浏览器上，默认是contenteditable，在桌面浏览器上，默认是textarea。在contenteditable模式下对IME和屏幕阅读器支持更好。

`readOnly: boolean|string`  
编辑器是否只读。如果设置为预设的值 “nocursor”，那么除了设置只读外，编辑区域还不能获得焦点。

`showCursorWhenSelecting: boolean`  
在选择时是否显示光标，默认为false。

`lineWiseCopyCut: boolean`  
启用时，如果在复制或剪切时没有选择文本，那么就会自动操作光标所在的整行。

`undoDepth: integer`  
最大撤消次数，默认为200（包括选中内容改变事件） 。

`historyEventDelay: integer`  
在输入或删除时引发历史事件前的毫秒数。

`tabindex: integer`  
编辑器的tabindex。

`autofocus: boolean`  
是否在初始化时自动获取焦点。默认情况是关闭的。但是，在使用textarea并且没有明确指定值的时候会被自动设置为true。

#### 低级选项
下面的选项仅用于一些特殊情况。

`dragDrop: boolean`  
是否允许拖放，默认为true。

`allowDropFileTypes: array`  
默认为null。当设置此项时，只接收包含在此数组内的文件类型拖入编辑器。文件类型为MIME名称。

`cursorBlinkRate: number`  
光标闪动的间隔，单位为毫秒。默认为`530`。当设置为`0`时，会禁用光标闪动。负数会隐藏光标。

`cursorScrollMargin: number`  
当光标靠近可视区域边界时，光标距离上方和下方的距离。默认为`0` 。

`cursorHeight: number`  
光标高度。默认为1，也就是撑满行高。对一些字体，设置`0.85`看起来会更好。

`resetSelectionOnContextMenu: boolean`  
设置在选择文本外点击打开上下文菜单时，是否将光标移动到点击处。默认为true。

`workTime, workDelay: number`  
通过一个假的后台线程高亮 workTime 时长，然后使用 timeout 休息 workDelay 时长。默认为``00和300` 。（完全不懂这个功能是在说啥）

`pollInterval: number`  
指明CodeMirror向对应的textarea滚动（写数据）的速度（获得焦点时）。大多数的输入都是通过事件捕获，但是有的输入法（如IME）在某些浏览器上并不会生成事件，所以使用数据滚动。默认为100毫秒。

`flattenSpans: boolean`
默认情况下，CodeMirror会将使用相同class的两个span合并成一个。通过设置此项为false禁用此功能。

`addModeClass: boolean`
当启用时（默认禁用），会给每个标记添加额外的表示生成标记的mode的以cm-m开头的CSS样式类。例如，XML mode产生的标记，会添加cm-m-xml类。

`maxHighlightLength: number`
当需要高亮很长的行时，为了保持响应性能，当到达某些位置时，编辑器会直接将其他行设置为纯文本(plain text)。默认为`10000`，可以设置为Infinity来关闭此功能。

`viewportMargin: integer`
指定当前滚动到视图中内容上方和下方要渲染的行数。这会影响到滚动时要更新的行数。通常情况下应该使用默认值`10`。可以设置值为Infinity始终渲染整个文档。注意：这样设置在处理大文档时会影响性能。